dsdwde
Quyidagi  table lar berilgan. Table malumotlarini bazadan ko’rishingiz mumkin.
Kalit so’zlar (inglizchani bilmaydiganlar uchun): 
Magazin – jurnal, oynoma, 
Article – maqola.
Publisher – nashriyotchi
Topic – mavzu
Qolganini google translaterdan topinglar.
 
MAGAZINE (MId, MName, Publisher)
ARTICLE (AIselecd, Title, Topic, MId)
 
Quyidagi Querilarni yozing.
 
E xarfi dan boshlanadigan barcha magazine larning toping.
Motorcycles  xaqida yozilgan maqolalarni toping.
Motorcycles  xaqida yozilgan maqolalar sonini toping.
Motorcycles  xaqida yozilmagan maqolalarni sonini toping.

Bitta bo’lsa ham maqola  yozgan magazine larnin toping.
Motorcycles  mavzusi xaqida eng kamida bitta maqola yozgan magazine nomini toping.
Bironta ham  Motorcycles mavzusida maqola yozmagan  manazine nominitoping.
Faqat Motorcycles xaqida maqola yozgan magazine ning nomini toping. 
Motorcycles yokiy  cars mavzusida maqola yozgan magazine larni topinglar.
Motorcycle va Cars mavzusida maqola yozgan magazine nomini toping.
 Motorcycle xaqida eng kamida 2ta maqola yozgan magazine nomini toping. 
Motorcycle xaqida faqatgina bitta maqola chiqargan magazi nomini toping. (Magazine boshqa mavzuda maqola yozgan bo’lishi mumkin)

SQL Misolcha 2
 
Quyidagi  table lar berilgan. Table malumotlarini bazadan ko’rishingiz mumkin.
 
SAILOR (SId, SName, Expertise, DateOfBirth)
BOOKING (SId, BId, Date)
BOAT (BId, BName, Color)
 
Sailor – dengizchi, Odamga nisbatan aytiladi. Dengizchi papay multikudagi dengizchi persanaji
Booking – buyurtma
Boat – qayiq
Expertise – tajriba,
 
 
Expertlik darajasi HIGH bo’lgan dengizchi laring sonin toping.
 
Qizil rangdagi kemalar ni nomini chiqaring.
Xar bitta exprtlik daraji nechta dengizchi bor.
Xar bitta rangdan nechta qayiq bor.
RED yoki GREEN ranglardagi kemalarda yurgan suzuvchilarni nomini toping.
RED va Green kemalarda yurgan suzuvchilarni  ismi va qodini toping.
Bironda ham RED kemada yurmagan suzuvchini nomini va kodini toping.
Eng kamida 2ta xarxil kemada yurgan suzuvchining nomini toping.
Eng kamida 3ta xarxil kemada yurgan suzuvchining nomini toping.
\


SQL Misolcha 3
 
Quyidagi  table lar berilgan. Table malumotlarini bazadan ko’rishingiz mumkin.
 
AIRCRAFT(AId, AName, MaximumRange) - samalot
CERTIFICATE(PId, AId)     - sertifiqat, ruxsatnoma
PILOT(PId, PName, Salary)  - uchuvchi
 
Uchush uzunligi 5000k dan ko’p bo’lgan samaloylarni toping.

Uchush masofasi 5,000 km teng va undan uzoqroqqa uchadigan samalotlarga sertificati bor bo’lgan uchuvchilarni kodi va nomini  toping.

Eng kamida 2ta uchush masofasi 5,000 dan oshadigan samalotga sertifikati bor bo’lgan uchuvchini kodi va nomini toping.

Eng kamida 2ta uchush masofasi 5,000 dan oshadigan samalotga sertifikati bor va Boeing samalotida uchunga sertifikati bor  uchuvchini kodi va nomini toping



SQL Misolcha 5
 
Quyidagi  table lar berilgan. Table malumotlarini bazadan ko’rishingiz mumkin.
FLAT (FCode, Address, City, Surface)
LEASING CONTRACT (LCCode, StartDate, EndDate, PersonName, MonthlyPrice, FCode)
N.B. The Surface is expressed in square meters. For contracts that have not yet expired the EndDate is NULL
 
1.Eng Kamida 3 kontract bor bo’lgan shaxarlar uchun quyidagilarni toping:  shaxar nomi, eng kata oylik to’lov,  o’rtacha oylik to’lov, eng kata
 leasing kontractni  davomligi,  o’rtacha leasing contract davomligi, kelishilgan kontractlarning umumit soni
2. Faqat 80 m^2 dan kata bo’lmagan kvartira arenda olgan odamlarning ismini toping.  (barchasi 80 dan kichik)
3. Bitta kvartiraga 2ta kontract dan ortiq contract tuzgan odamni ismini toping.
4. Oylik arenda puli hardoim 500$ dan katta bo’lgan, 5ta kantraktan ko’p kantrakt tuzilgan va Turin shaxrida joylashgan   kvartiralarni kode va adresini toping.


SQL Misolcha 4

Quyidagi  table lar berilgan. Table malumotlarini bazadan ko’rishingiz mumkin.

COURSE (CourseCode, CourseName, Year, Semester)
COURSE_SCHEDULE (CourseCode, DayOfWeek, StartTime, EndTime, Room)

 • Yil, semester va xafta kunlari bo’yicha darslar soati miqdorini toping.

 • Xaftasiga 6 soatdan ko’p  dars bo’ladigan 3chi kurs fanlarning kodi,  nomi, xaftalik darslar soati ni toping.

 • Birinchi  kurs   fanlari   umuman o’tilmagan xonalarni toping.
.
 • 3chi kurs fanlaridan  umumiy xaftalik darslar soati 10 soatdan balant va dars kunlari xaftaning 3ta turli kuniga 
to’g’ri keladigan kurslarning kodi, nomi, va  xaftalik  umumiy soatini toping. 

10 bilan vaqt intervalini solishtirish uchun (10 * '1 hour'::interval) dan foydalaning.


Quyidagi  table lar berilgan. Table malumotlarini bazadan ko’rishingiz mumkin.
FLAT (FCode, Address, City, Surface)
LEASING CONTRACT (LCCode, StartDate, EndDate, PersonName, MonthlyPrice, FCode)
N.B. The Surface is expressed in square meters. For contracts that have not yet expired the EndDate is NULL
 
1.Eng Kamida 3 kontract bor bo’lgan shaxarlar uchun quyidagilarni toping:  shaxar nomi, eng
 kata oylik to’lov,
 o’rtacha oylik to’lov, eng kata leasing kontractni  davomligi,  o’rtacha leasing contract
  davomligi, kelishilgan kontractlarning umumit soni
2. Faqat 80 m^2 dan kata bo’lmagan kvartira arenda olgan odamlarning ismini toping.  (barchasi 80 dan kichik)
3. Bitta kvartiraga 2ta kontract dan ortiq contract tuzgan odamni ismini toping.
4. Oylik arenda puli hardoim 500$ dan katta bo’lgan, 5ta kantraktan ko’p kantrakt tuzilgan va Turin shaxrida joylashgan   kvartiralarni kode va adresini toping.

sdad\e\rew\r\w\rw\r\w\r\w\r\w\r\w







 
